虚拟机：虚拟化技术Virtual Machine(VM),通过团建模拟出一个具有完整
硬件系统的计算机系统（完全隔离的环境）
生成现有操作系统的全新虚拟映像。。。
通过软件模拟硬件功能，简单、方便、节省资源、易于扩展

Virtual Box 单机开发、免费、小

bin:执行命令
etc:系统配置
home:创建用户里面就有文件夹
usr:安装文件装这里
opt:安装包放这里
var:会变动的东西
lib:类库
dev:设备

su 切换用户 exit
ps -ef|grep sshd 查看所有SSH服务是否启动（重要）
kill -9 PID
service sshd start 启动SSH服务
service sshd restart 重启SSH服务
service sshd stop 停止SSH服务
ifconfig 查看网卡IP（启用状态下）
ifconfig -a 查看所有网卡
ifconfig eht0 up/down 启用/禁用
dhclient eht0 自动获取IP
clear 清屏

cat 查看小文件
tail查看大文件	
tail -10查看后10行
head -10查看前10行
tail -f 查看log(-f 可以方便查阅正在改变的日志文件（最尾部的内容显示在屏幕上，实时刷新））

/linux根目录，
cd /返回根目录
cd .. 返回上一级目录
cd usr进入usr文件夹（以当前目录为准的相对路径）
cd /test/test01 (绝对路径)
ls查看当前目录下的文件以及文件夹
ls-l查看当前目录下文件的详细信息
ls-a查看当前目录下所有文件（包含隐藏文件）
ls-la查看当前目录下所有文件（列表的形式）
man config(查看Linux里面关于config的详细描述，Q退出）
mkdir 文件目录 创建文件夹

挂载：mount/dev/cdrom  /mnt/cdrom    把dev下面的cdrom挂载到mnt下的cdrom文件夹下
取消挂载：umount/mnt/cdrom 
mkdir -p soft/tomcat (创建多层目录）当前目录下
mkdir -p /soft/tomcat 根目录下
删除目录：rmdir
删除多层目录：rmdir -r
删除多层目录（不带提示）：rmdir -rf
rm -r /test

whereis pwd：看命令在哪。把pwd命令相关的所有都列出来
touch 文件名（相对路径/绝对路径）创建文件
vi文件名	修改文件
命令工作模式、编辑工作模式、底行模式
进入底行模式“：wq!”保存退出 "：q!"直接退出不保存
替换内容：" :%s/被替换的/替换成/g "
显示行号： ":set nu"
全局修改：/etc/virc vi的配置文件 最后加上 :set nu
重命名：mv 原始名 修改后的名字
mv abc.txt 123.txt 

拷贝：cp -fr 原始文件 要拷贝的地方
cp -fr /test/123.txt /uer
权限：
- rw-r--r--: -文件
d rwxr-xr-x: d目录，r:read,w:write,x:execute
rwx	r-x	r-x
111	101	101
7	5	5
用户	用户组	其他组
最高权限:777
chmod g+w 文件名 给组加写权限
chmod u+w 文件名 给用户加写权限
chmod o+w 文件名 给其他组加写权限
chmod g-w 文件名 给组减去写权限
chmod 777 文件名 
chmod 777 -R 文件名 递归授权

groupadd tomcat 创建tomcat用户组
groupdel tomcat	删除tomcat用户组
groupadd -g 701 tomcat 创建tomcat用户组,指定groupId为701
useradd -g 701 tomcat 在tomcat组下创建用户tomcat

切换用户：su(-)tomcat 注意：加-的话，环境变量使用的tomcat用户定义的环境变量
1、rpm包，相当于Windows里EXE安装方式，属于二进制安装方式。
2、tar包，直接解压安装
3、yum安装（centOS的在线安装工具），在线安装的rpm

rpm安装的常用命令：
rpm -i	安装 （install)
rpm -ivh 安装并显示进度

chown tomcat jdk-7.... 改变文件的所有者
root用户没有执行权限，但是也可以执行文件

tomcat用户下：配置环境变量（用户级别）
cd
ls -la
.bash_profile
vi .bash_profile(JAVA_HOME= PATH=)
JAVA_HOME=/usr/java/jdk1.7.0_67
export JAVA_HOME//让JAVA_HOME生效
PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH:$HOME/bin

echo $PATH

root用户下配置环境变量
1、vi/etc/profile
	JAVA_HOME=/usr/java/jdk1.7.0_67
	export JAVA_HOME
	PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
	export PATH
2、source /etc/profile 让该配置文件立即生效

chkconfig --list查看服务

mysql安装--
1、查找是否安装过mysql的rpm包
rpm -qa | grep mysql
若有卸载
rpm -e 卸载的rpm包
强势删除：rpm -e 卸载的rpm包 --nodeps
2、解压 tar包
tar -xvf tar包（解压到当前目录 mkdir /opt/software/mysql）
tar -xvf tar包 -C 指定目录
3、安装rpm包（server、client）
注意顺序先S再C
4、查看服务是否启动
ps -ef|grep mysql
service mysql start启动
5、启动mysql服务后进入mysql
mysql -u root -p
6、修改root用户密码
mysqladmin -u root -p password
7、查看mysql的字符集设置是否是UTF-8
show variables like 'chara%';
8、修改配置文件改字符编码
	配置文件：/usr/share/mysql/my-small.cnf
	需要把my-small.cnf拷贝到/etc/my.cnf
	修改my.cnf
	在[mysqld]下面加上：
	character_set_server = utf8
修改完成后，重启mysql服务 service mysql restart
9、开端口
iptables -I INPUT -p tcp --dport 3306 -j ACCEPT 开放3306端口
service iptables save 保存配置

查看mysql日志：/var/lib/mysql

grant all privileges on *.* to root@'%' identified 
by 'bdqn'(数据库密码) with grant option;
flush privileges;

tomcat安装
1、解压tar包
tar -xvf tar包 -C 指定目录



























































