vim命令修改保存文件操作

插入命令
i 在当前位置生前插入
I 在当前行首插入
a 在当前位置后插入
A 在当前行尾插入
o 在当前行之后插入一行
O 在当前行之前插入一行

查找命令
/text　　查找text，按n健查找下一个，按N健查找前一个。
?text　　查找text，反向查找，按n健查找下一个，按N健查找前一个。
vim中有一些特殊字符在查找时需要转义　　.*[]^%/?~$
:set ignorecase　　忽略大小写的查找
:set noignorecase　　不忽略大小写的查找
查找很长的词，如果一个词很长，键入麻烦，可以将光标移动到该词上，按*或#键即可以该单词进行搜索，相当于/搜索。而#命令相当于?搜索。
:set hlsearch　　高亮搜索结果，所有结果都高亮显示，而不是只显示一个匹配。
:set nohlsearch　　关闭高亮搜索显示
:nohlsearch　　关闭当前的高亮显示，如果再次搜索或者按下n或N键，则会再次高亮。
:set incsearch　　逐步搜索模式，对当前键入的字符进行搜索而不必等待键入完成。
:set wrapscan　　重新搜索，在搜索到文件头或尾时，返回继续搜索，默认开启。

替换命令
ra 将当前字符替换为a，当期字符即光标所在字符。
s/old/new/ 用old替换new，替换当前行的第一个匹配
s/old/new/g 用old替换new，替换当前行的所有匹配
%s/old/new/ 用old替换new，替换所有行的第一个匹配
%s/old/new/g 用old替换new，替换整个文件的所有匹配
:10,20 s/^/    /g 在第10行知第20行每行前面加四个空格，用于缩进。
ddp 交换光标所在行和其下紧邻的一行。

移动命令
h 左移一个字符
l 右移一个字符，这个命令很少用，一般用w代替。
k 上移一个字符
j 下移一个字符
以上四个命令可以配合数字使用，比如20j就是向下移动20行，5h就是向左移动5个字符，在Vim中，很多命令都可以配合数字使用，比如删除10个字符10x，在当前位置后插入3个！，3a！<Esc>，这里的Esc是必须的，否则命令不生效。
w 向前移动一个单词（光标停在单词首部），如果已到行尾，则转至下一行行首。此命令快，可以代替l命令。
b 向后移动一个单词 2b 向后移动2个单词
e，同w，只不过是光标停在单词尾部
ge，同b，光标停在单词尾部。
^ 移动到本行第一个非空白字符上。
0（数字0）移动到本行第一个字符上，
<HOME> 移动到本行第一个字符。同0健。
$ 移动到行尾 3$ 移动到下面3行的行尾
gg 移动到文件头。 = [[
G（shift + g） 移动到文件尾。 = ]]
f（find）命令也可以用于移动，fx将找到光标后第一个为x的字符，3fd将找到第三个为d的字符。
F 同f，反向查找。
跳到指定行，冒号+行号，回车，比如跳到240行就是 :240回车。另一个方法是行号+G，比如230G跳到230行。
Ctrl + e 向下滚动一行
Ctrl + y 向上滚动一行
Ctrl + d 向下滚动半屏
Ctrl + u 向上滚动半屏
Ctrl + f 向下滚动一屏
Ctrl + b 向上滚动一屏

撤销和重做
u 撤销（Undo）
U 撤销对整行的操作
Ctrl + r 重做（Redo），即撤销的撤销。

删除命令
x 删除当前字符
3x 删除当前光标开始向后三个字符
X 删除当前字符的前一个字符。X=dh
dl 删除当前字符， dl=x
dh 删除前一个字符
dd 删除当前行
dj 删除上一行
dk 删除下一行
10d 删除当前行开始的10行。
D 删除当前字符至行尾。D=d$
d$ 删除当前字符之后的所有字符（本行）
kdgg 删除当前行之前所有行（不包括当前行）
jdG（jd shift + g）   删除当前行之后所有行（不包括当前行）
:1,10d 删除1-10行
:11,$d 删除11行及以后所有的行
:1,$d 删除所有行
J(shift + j)　　删除两行之间的空行，实际上是合并两行。

拷贝和粘贴
yy 拷贝当前行
nyy 拷贝当前后开始的n行，比如2yy拷贝当前行及其下一行。
p  在当前光标后粘贴,如果之前使用了yy命令来复制一行，那么就在当前行的下一行粘贴。
shift+p 在当前行前粘贴
:1,10 co 20 将1-10行插入到第20行之后。
:1,$ co $ 将整个文件复制一份并添加到文件尾部。
正常模式下按v（逐字）或V（逐行）进入可视模式，然后用jklh命令移动即可选择某些行或字符，再按y即可复制
ddp交换当前行和其下一行
xp交换当前字符和其后一个字符

剪切命令
正常模式下按v（逐字）或V（逐行）进入可视模式，然后用jklh命令移动即可选择某些行或字符，再按d即可剪切
ndd 剪切当前行之后的n行。利用p命令可以对剪切的内容进行粘贴
:1,10d 将1-10行剪切。利用p命令可将剪切后的内容进行粘贴。
:1, 10 m 20 将第1-10行移动到第20行之后。

退出命令
:wq 保存并退出
ZZ 保存并退出
:q! 强制退出并忽略所有更改
:e! 放弃所有修改，并打开原来文件。

看进程命令 
ps -ef 查看所有进程
ps -ef | grep redis 查看跟redis相关的进程
杀死进程命令
kill -9 "参数是kid" : kill -9  5166